# Структура проекта
URL: https://github.com/golang-standards/project-layout/blob/master/README_ru.md

## Директории Go

### /cmd
Основные приложения для текущего проекта.
Имя директории для каждого приложения должно совпадать с именем исполняемого файла, который вы хотите собрать (например, /cmd/myapp).
Не стоит располагать в этой директории большие объёмы кода. Если вы предполагаете дальнейшее использование кода в других проектах, вам стоит хранить его в директории /pkg в корне проекта. Если же код не должен быть переиспользован где-то еще - ему самое место в директории /internal в корне проекта.
Самой распространённой практикой является использование маленькой main функции, которая импортирует и вызывает весь необходимый код из директорий /internal и /pkg, но не из других.

### /internal
Внутренний код приложения и библиотек. Это код, который не должен использоваться в других приложениях и библиотеках. Стоит отметить, что этот шаблон применяется самим компилятором Golang. 
Вы можете добавить дополнительное структурирование, чтобы разделить открытую и закрытую части вашего внутреннего кода. Такой подход не является необходимым, особенно для маленьких проектов, но позволяет сразу визуально оценить применение кода. Код самого приложения может находиться в директории /internal/app (например, /internal/app/myapp), а код, который это приложение использует - в директории /internal/pkg (например, /internal/pkg/myprivlib).

### /pkg
Код библиотек, пригодных для использования в сторонних приложениях (например, /pkg/mypubliclib). Другие проекты будут импортировать эти библиотеки, ожидая их автономной работы, поэтому стоит подумать дважды, прежде чем класть сюда какой-нибудь код. Обратите внимание, что использование директории internal - более оптимальный способ гарантировать что ваши внутренние пакеты, не будут импортированы, потому что это обеспечивает сам Go. Директория /pkg - всё еще хороший путь дать понять, что код в этой директории могут безопасно использовать другие. 

Ознакомьтесь с директорией /pkg, если хотите увидеть, какие популярные репозитории используют этот макет для организации проекта. Это часто используемый макет, но он не общепринятый, а некоторые в сообществе Go и вовсе не рекомендует его использовать.

Вы можете не использовать эту директорию, если проект совсем небольшой и добавление нового уровня вложенности не несет практического смысла (разве что вы сами этого не хотите). Подумайте об этом, когда ваша корневая директория начинает слишком сильно разрастаться, особенно, если у вас много компонентов, написанных не на Go.

### /vendor
Зависимости приложений, управляемые вручную или с использованием вашей любимой системы управления зависимостями, вроде доступного из коробки Go Modules. Команда go mod vendor создаст для вас директорию /vendor. Обратите внимание, что вам возможно придётся добавить флаг -mod=vendor к команде go build, если вы используете версию, отличную от Go 1.14, где такой флаг выставлен по-умолчанию.

Не стоит отправлять зависимости вашего приложения в репозиторий, если собираетесь создавать библиотеку.

## Директории приложений-сервисов
### /api
Спецификации OpenAPI/Swagger, JSON schema файлы, файлы определения протоколов.

## Директории Веб-приложений
### /web
Специальные компоненты для веб-приложений: статические веб-ресурсы, серверные шаблоны и одностраничные приложения.

## Распространенные директории
### /configs
Шаблоны файлов конфигураций и файлы настроек по-умолчанию.
Поместите файлы конфигураций confd или consul-template сюда.

### /init
Файлы конфигураций для инициализации системы (systemd, upstart, sysv) и менеджеров процессов (runit, supervisord).

### /scripts
Скрипты для выполнения различных операций сборки, установки, анализа и т.п. операций.
Эти скрипты позволяют оставить основной Makefile небольшим и простым (например, https://github.com/hashicorp/terraform/blob/main/Makefile).

### /build
Сборка и непрерывная интеграция (Continuous Integration, CI).
Поместите файлы конфигурации и скрипты облака (AMI), контейнера (Docker), пакетов (deb, rpm, pkg) в директорию /build/package.

Поместите ваши файлы конфигурации CI (travis, circle, drone) и скрипты в директорию /build/ci. Обратите внимание, что некоторые инструменты CI (например, Travis CI) очень требовательны к расположению их конфигурационных файлов. Попробуйте поместить конфигурационные файлы в директорию /build/ci создав ссылку на них в месте, где их ожидают найти CI инструменты (если возможно).

### /deployments
Шаблоны и файлы конфигураций разворачивания IaaS, PaaS, системной и контейнерной оркестрации (docker-compose, kubernetes/helm, mesos, terraform, bosh). Стоит заметить, что в некоторых репозиториях (особенно в приложениях, развернутых с использованием Kubernetes) эта директория называется /deploy.

### /test
Дополнительные внешние тестовые приложения и данные для тестирования. Вы вольны организовывать структуру директории /test так, как вам угодно. Для больших проектов имеет смысл создавать вложенную директорию с данными для тестов. Например,/test/data или /test/testdata, если вы хотите, чтобы Go игнорировал находящиеся там файлы. Стоит заметить, что Go будет также игнорировать файлы, путь к которым начинается с "." или "_", что предоставляет вам гибкость в наименовании вашей директории с тестовыми данными.

Примеры смотрите в директории /test.

## Другие Директории
### /docs
Проектная и пользовательская документация (в дополнение к документации сгенерированной godoc).

### /tools
Инструменты поддержки проекта. Обратите внимание, что эти инструменты могут импортировать код из директорий /pkg и /internal.

### /examples
Примеры ваших приложений и/или библиотек.

### /third_party
Внешние вспомогательные инструменты, ответвления кода и другие сторонние утилиты (например, Swagger UI).

### /githooks
Git hooks.

### /assets
Другие ресурсы, необходимые для использования вашего репозитория (изображения, логотипы и т.д.)

### /website
Здесь можно разделить файлы для сайта вашего проекта, если вы не используете GitHub pages.

Примеры смотрите в директории /website.

## Директории, которые не стоит размещать у себя в проекте
### /src
Некоторые проекты на Go имеют директорию src, но это обычно происходит, когда разработкой занялся человек, пришедший из мира Java, где такой подход весьма распространен. Постарайтесь не использовать этот Java паттерн. Вы же не хотите, чтобы ваш код на Go или Go проект выглядел, будто написан на Java.
